---
title: "索引"
source_url: "https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/%E6%8E%A5%E5%8F%A3/%E5%90%8E%E5%A4%84%E7%90%86/%E7%B4%A2%E5%BC%95.html"
scraped_at: "2025-09-24T15:54:26.844Z"
batch_id: "2025-09-24T15-54-05-087Z"
tree_path: ["接口","后处理","索引"]
output_path: "接口/后处理/索引.md"
---

#  索引

* * *

*   [渐晕](/接口/后处理/索引#%E6%B8%90%E6%99%95)
*   [模糊](/接口/后处理/索引#%E6%A8%A1%E7%B3%8A)
*   [色彩](/接口/后处理/索引#%E8%89%B2%E5%BD%A9)
*   [镜头效果](/接口/后处理/索引#%E9%95%9C%E5%A4%B4%E6%95%88%E6%9E%9C)
*   [自定义](/接口/后处理/索引#%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89)

###  渐晕

接口

描述

[CheckVignetteEnabled](/接口/后处理/渐晕#checkvignetteenabled)

客户端

检测是否开启了屏幕渐晕（Vignette）效果。

[SetEnableVignette](/接口/后处理/渐晕#setenablevignette)

客户端

设置是否开启屏幕渐晕（Vignette）效果，开启后玩家屏幕周围将出现渐晕，可通过Vignette其他接口设置效果参数。

[SetVignetteCenter](/接口/后处理/渐晕#setvignettecenter)

客户端

设置渐晕（Vignette）的渐晕中心位置，可改变屏幕渐晕的位置。

[SetVignetteRGB](/接口/后处理/渐晕#setvignettergb)

客户端

设置渐晕（Vignette）的渐晕颜色，可改变屏幕渐晕的颜色。

[SetVignetteRadius](/接口/后处理/渐晕#setvignetteradius)

客户端

设置渐晕（Vignette）的渐晕半径，半径越大，渐晕越小，玩家的视野范围越大。

[SetVignetteSmoothness](/接口/后处理/渐晕#setvignettesmoothness)

客户端

设置渐晕（Vignette）的渐晕模糊系数，模糊系数越大，则渐晕边缘越模糊，模糊的范围也越大

###  模糊

接口

描述

[CheckGaussianBlurEnabled](/接口/后处理/模糊#checkgaussianblurenabled)

客户端

检测是否开启了高斯模糊效果。

[SetEnableGaussianBlur](/接口/后处理/模糊#setenablegaussianblur)

客户端

设置是否开启高斯模糊效果，开启后玩家屏幕周围被模糊，可通过高斯模糊其他接口设置效果参数。

[SetGaussianBlurRadius](/接口/后处理/模糊#setgaussianblurradius)

客户端

设置高斯模糊效果的模糊半径，半径越大，模糊程度越大，反之则模糊程度越小。

###  色彩

接口

描述

[CheckColorAdjustmentEnabled](/接口/后处理/色彩#checkcoloradjustmentenabled)

客户端

检测是否开启了色彩校正效果。

[SetColorAdjustmentBrightness](/接口/后处理/色彩#setcoloradjustmentbrightness)

客户端

调整屏幕色彩亮度，亮度值越大，屏幕越亮，反之则越暗。

[SetColorAdjustmentContrast](/接口/后处理/色彩#setcoloradjustmentcontrast)

客户端

调整屏幕色彩对比度，屏幕对比度值越大，色彩差异则越明显，反之则色彩差异越小。

[SetColorAdjustmentSaturation](/接口/后处理/色彩#setcoloradjustmentsaturation)

客户端

调整屏幕色彩饱和度，屏幕饱和度值越大，色彩则越明显，反之则越灰暗。

[SetColorAdjustmentTint](/接口/后处理/色彩#setcoloradjustmenttint)

客户端

调整屏幕色彩的色调，根据输入的色调和强度来调整屏幕色彩，当强度越大时，屏幕整体颜色越偏向输入的色调。

[SetEnableColorAdjustment](/接口/后处理/色彩#setenablecoloradjustment)

客户端

设置是否开启色彩校正效果，开启后可进行屏幕色彩调整，可通过色彩校正效果其他接口设置效果参数。

###  镜头效果

接口

描述

[CheckDepthOfFieldEnabled](/接口/后处理/镜头效果#checkdepthoffieldenabled)

客户端

检测是否开启了景深效果。

[CheckLensStainEnabled](/接口/后处理/镜头效果#checklensstainenabled)

客户端

检测是否开启了镜头污迹效果。

[ResetLensStainTexture](/接口/后处理/镜头效果#resetlensstaintexture)

客户端

重置污迹效果使用的贴图为系统默认贴图。

[SetDepthOfFieldBlurRadius](/接口/后处理/镜头效果#setdepthoffieldblurradius)

客户端

调整景深效果模糊半径，模糊半径越大，模糊程度越大，反之则越小。

[SetDepthOfFieldFarBlurScale](/接口/后处理/镜头效果#setdepthoffieldfarblurscale)

客户端

调整景深效果远景模糊大小，远景模糊大小越大，远景的模糊程度越大，反之则越小。注意，远景模糊程度的调节依赖于焦点距离，如果焦点处于较近的距离，那么此时远景处于较清晰的状态，模糊程度大小调节不会很明显。

[SetDepthOfFieldFocusDistance](/接口/后处理/镜头效果#setdepthoffieldfocusdistance)

客户端

调整景深效果焦点距离，距离越小，则远处模糊，近处清晰；距离越大，则远处清晰，近处模糊。该距离为实际距离，即以玩家相机为起点的世界坐标距离。

[SetDepthOfFieldNearBlurScale](/接口/后处理/镜头效果#setdepthoffieldnearblurscale)

客户端

调整景深效果近景模糊大小，近景模糊大小越大，近景的模糊程度越大，反之则越小。注意，近景模糊程度的调节依赖于焦点距离，如果焦点处于较近的距离，那么此时近景处于较清晰的状态，模糊程度大小调节不会很明显。

[SetDepthOfFieldUseCenterFocus](/接口/后处理/镜头效果#setdepthoffieldusecenterfocus)

客户端

设置景深效果是否开启屏幕中心聚焦模式，开启后聚焦距离将被自动设置为屏幕中心所对应的物体所在的距离。在第一人称视角下，聚焦距离将被自动设置为屏幕准心所对应的物体与相机的距离，即自动聚焦准心所对应的物体。在第三人称视角下，由于屏幕中心总是对应着玩家，因此聚焦距离将被自动设置为玩家与相机的距离，即自动聚焦在玩家自己。

[SetEnableDepthOfField](/接口/后处理/镜头效果#setenabledepthoffield)

客户端

设置是否开启景深效果，开启后屏幕出现景深效果，根据焦点距离呈现远处模糊近处清晰或者近处模糊远处清晰的效果。

[SetEnableLensStain](/接口/后处理/镜头效果#setenablelensstain)

客户端

设置是否开启镜头污迹效果，开启后镜头出现污迹效果，可改变使用的污迹贴图及污迹颜色。

[SetLensStainColor](/接口/后处理/镜头效果#setlensstaincolor)

客户端

调整镜头污迹颜色，根据输入的颜色和强度来调整污迹色彩，当强度越大时，污迹颜色越偏向输入的颜色。

[SetLensStainIntensity](/接口/后处理/镜头效果#setlensstainintensity)

客户端

调整镜头污迹强度，强度越大，污迹越明显，反之则越透明。

[SetLensStainTexture](/接口/后处理/镜头效果#setlensstaintexture)

客户端

开启镜头污迹效果后，污迹效果使用的为系统默认贴图。该接口可改变镜头污迹所使用的贴图。注意贴图最好使用透明背景，否则屏幕将被贴图覆盖。

###  自定义

接口

描述

[AddPostProcess](/接口/后处理/自定义#addpostprocess)

客户端

添加后处理效果，与graphics\_settings/post\_process.json定义的process等效

[CheckEnabledByName](/接口/后处理/自定义#checkenabledbyname)

客户端

查询是否开启了自定义后处理效果

[GetParameter](/接口/后处理/自定义#getparameter)

客户端

获取指定自定义后处理参数的值

[GetPostProcessOrder](/接口/后处理/自定义#getpostprocessorder)

客户端

获取后处理效果的渲染顺序

[InsertPassToPostprocess](/接口/后处理/自定义#insertpasstopostprocess)

客户端

往自定义后处理的多pass中的指定位置插入自定义pass。多pass指定的是graphics\_settings/post\_process.json中的"pass\_array"渲染pass数组。这个后处理会按照这个数组所定义的pass来逐个渲染，每个pass之间的像素输入输出相互连接，即pass数组中第一个pass所使用的fragment shader中的TEXTURE\_0为游戏原始输出到屏幕的像素信息。下一个pass所使用的fragment shader中的TEXTURE\_0为上一个Pass的fragment shader的输出。最后一个pass的fragment shader的输出即为输出到游戏屏幕的像素信息。

[PopBackPassInPostprocess](/接口/后处理/自定义#popbackpassinpostprocess)

客户端

删除自定义后处理的多pass的最末尾的pass。多pass指定的是graphics\_settings/post\_process.json中的"pass\_array"渲染pass数组。这个后处理会按照这个数组所定义的pass来逐个渲染，每个pass之间的像素输入输出相互连接，即pass数组中第一个pass所使用的fragment shader中的TEXTURE\_0为游戏原始输出到屏幕的像素信息。下一个pass所使用的fragment shader中的TEXTURE\_0为上一个Pass的fragment shader的输出。最后一个pass的fragment shader的输出即为输出到游戏屏幕的像素信息。

[PostPassResultToOtherPass](/接口/后处理/自定义#postpassresulttootherpass)

客户端

将自定义pass的纹理结果传递到其他自定义pass的fragmentShader指定纹理单元槽位

[PushBackPassToPostprocess](/接口/后处理/自定义#pushbackpasstopostprocess)

客户端

往自定义后处理的多pass最末尾插入自定义pass。多pass指定的是graphics\_settings/post\_process.json中的"pass\_array"渲染pass数组。这个后处理会按照这个数组所定义的pass来逐个渲染，每个pass之间的像素输入输出相互连接，即pass数组中第一个pass所使用的fragment shader中的TEXTURE\_0为游戏原始输出到屏幕的像素信息。下一个pass所使用的fragment shader中的TEXTURE\_0为上一个Pass的fragment shader的输出。最后一个pass的fragment shader的输出即为输出到游戏屏幕的像素信息。

[RemovePassInPostprocess](/接口/后处理/自定义#removepassinpostprocess)

客户端

删除自定义后处理的多pass中指定位置的pass。多pass指定的是graphics\_settings/post\_process.json中的"pass\_array"渲染pass数组。这个后处理会按照这个数组所定义的pass来逐个渲染，每个pass之间的像素输入输出相互连接，即pass数组中第一个pass所使用的fragment shader中的TEXTURE\_0为游戏原始输出到屏幕的像素信息。下一个pass所使用的fragment shader中的TEXTURE\_0为上一个Pass的fragment shader的输出。最后一个pass的fragment shader的输出即为输出到游戏屏幕的像素信息。

[SetEnableByName](/接口/后处理/自定义#setenablebyname)

客户端

设置是否开启自定义后处理效果

[SetParameter](/接口/后处理/自定义#setparameter)

客户端

设置自定义后处理shader的自定义参数值