---
title: "1.22"
source_url: "https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E4%BF%A1%E6%81%AF/1.22.html"
scraped_at: "2025-09-24T16:48:23.074Z"
batch_id: "2025-09-24T16-47-36-886Z"
tree_path: ["更新信息","1.22"]
output_path: "更新信息/1.22.md"
---

#  1.22

**2021.04.08：版本号（v1.22 BE1.16.10）**

*   重大更新
    
    1.  新增自定义场景，场景内支持以下元素： 1）摄像机 2）骨骼模型 3）序列帧与粒子特效 4）文字面板
        
        详见[虚拟世界](/接口/虚拟世界/索引)
        
    2.  常用的原版界面（例如：背包、熔炉、合成台、箱子）可挂接自定义控件，详见 [原生界面修改文档](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/18-界面与交互/61-原生界面修改文档.html) 。
        
*   新增
    

1.  新增[GetNativeScreenManagerCls](/接口/自定义UI/通用#getnativescreenmanagercls)，获得NativeScreenManager类
    
2.  新增[GetCustomUIControlProxyCls](/接口/自定义UI/通用#getcustomuicontrolproxycls)，获得原生界面自定义UI代理基类
    
3.  新增[SetHudChatStackVisible](/接口/原生UI#sethudchatstackvisible)，设置HUD界面左上小聊天窗口可见性接口
    
4.  新增[SetHudChatStackPosition](/接口/原生UI#sethudchatstackposition)，设置HUD界面左上小聊天窗口位置接口
    
5.  新增[SpawnResourcesSilkTouched](/接口/世界/实体管理#spawnresourcessilktouched)，模拟方块精准采集掉落
    
6.  新增[GetDestroyTotalTime](/接口/世界/方块管理#getdestroytotaltime)，获取使用物品破坏方块需要的时间
    
7.  新增[GetOpenContainerItem](/接口/方块/容器#getopencontaineritem)，获取开放容器的物品
    
8.  新增[GetRecipesByInput](/接口/世界/配方#getrecipesbyinput)，通过输入物品查询配方
    
9.  新增[SetEntityLookAtPos](/接口/实体/属性#setentitylookatpos)，设置非玩家实体看向某个位置
    
10.  新增[AddActorAnimationController](/接口/实体/渲染#addactoranimationcontroller)，增加生物渲染动画控制器
     
11.  新增[RemoveActorAnimationController](/接口/实体/渲染#removeactoranimationcontroller)，移除生物渲染动画控制器
     
12.  新增[AddPlayerParticleEffect](/接口/玩家/渲染#addplayerparticleeffect)，增加玩家特效资源
     
13.  新增[AddActorParticleEffect](/接口/实体/渲染#addactorparticleeffect)，增加生物特效资源
     
14.  新增[AddPlayerSoundEffect](/接口/玩家/渲染#addplayersoundeffect)，增加玩家音效资源
     
15.  新增[AddActorSoundEffect](/接口/实体/渲染#addactorsoundeffect)，增加生物音效资源
     
16.  新增[AddPlayerAnimationIntoState](/接口/玩家/渲染#addplayeranimationintostate)，在玩家的动画控制器中的状态添加动画
     
17.  新增[AddActorScriptAnimate](/接口/实体/渲染#addactorscriptanimate)，在生物的客户端实体定义（minecraft:client\_entity）json中的scripts/animate节点添加动画/动画控制器
     
18.  新增[AddActorAnimation](/接口/实体/渲染#addactoranimation)，增加生物渲染动画
     
19.  新增[isEntityInLava](/接口/实体/属性#isentityinlava)，获取实体是否在岩浆中
     
20.  新增[isEntityOnGround](/接口/实体/属性#isentityonground)，获取实体是否触地
     
21.  新增[GetDestroyTotalTime](/接口/世界/方块管理#getdestroytotaltime)，获取使用物品破坏方块需要的时间
     
22.  新增[PlayTpAnimation](/接口/玩家/动画#playtpanimation)，第三人称视角播放玩家通用动作
     
23.  新增[StopAnimation](/接口/玩家/动画#stopanimation)，停止播放玩家通用动作
     
24.  新增[GetRecipesByInput](/接口/世界/配方#getrecipesbyinput)，通过输入物品查询配方
     
25.  新增[LockLocalPlayerRot](/接口/实体/属性#locklocalplayerrot)，在分离摄像机时，锁定本地玩家的头部角度
     
26.  新增[SetPlayerLookAtPos](/接口/实体/属性#setplayerlookatpos)，设置本地玩家看向某个位置
     
27.  新增[VirtualWorldCreate](/接口/虚拟世界/世界#virtualworldcreate)，创建虚拟世界
     
28.  新增[VirtualWorldDestroy](/接口/虚拟世界/世界#virtualworlddestroy)，销毁虚拟世界
     
29.  新增[VirtualWorldToggleVisibility](/接口/虚拟世界/世界#virtualworldtogglevisibility)，设置虚拟世界是否显示
     
30.  新增[VirtualWorldSetCollidersVisible](/接口/虚拟世界/世界#virtualworldsetcollidersvisible)，设置虚拟世界中模型的包围盒是否显示
     
31.  新增[CameraSetPos](/接口/虚拟世界/相机#camerasetpos)，设置相机位置
     
32.  新增[CameraGetPos](/接口/虚拟世界/相机#cameragetpos)，返回相机位置
     
33.  新增[CameraSetFov](/接口/虚拟世界/相机#camerasetfov)，设置相机视野大小
     
34.  新增[CameraGetFov](/接口/虚拟世界/相机#cameragetfov)，获取相机视野大小
     
35.  新增[CameraSetZoom](/接口/虚拟世界/相机#camerasetzoom)，设置相机缩放
     
36.  新增[CameraLookAt](/接口/虚拟世界/相机#cameralookat)，修改相机朝向
     
37.  新增[CameraMoveTo](/接口/虚拟世界/相机#cameramoveto)，设置相机移动动画
     
38.  新增[CameraStopActions](/接口/虚拟世界/相机#camerastopactions)，停止相机移动动画
     
39.  新增[CameraGetZoom](/接口/虚拟世界/相机#cameragetzoom)，获取相机的缩放值
     
40.  新增[CameraGetClickModel](/接口/虚拟世界/相机#cameragetclickmodel)，获取相机当前指向的模型的id
     
41.  新增[ModelCreateObject](/接口/虚拟世界/模型#modelcreateobject)，在虚拟世界中创建模型
     
42.  新增[ModelSetVisible](/接口/虚拟世界/模型#modelsetvisible)，设置模型可见性
     
43.  新增[ModelIsVisible](/接口/虚拟世界/模型#modelisvisible)，返回模型可见性
     
44.  新增[ModelPlayAnimation](/接口/虚拟世界/模型#modelplayanimation)，模型播放动画
     
45.  新增[ModelSetBoxCollider](/接口/虚拟世界/模型#modelsetboxcollider)，设置模型的包围盒
     
46.  新增[ModelRemove](/接口/虚拟世界/模型#modelremove)，销毁模型
     
47.  新增[ModelRotate](/接口/虚拟世界/模型#modelrotate)，模型绕某个轴旋转多少度
     
48.  新增[ModelSetPos](/接口/虚拟世界/模型#modelsetpos)，设置模型的坐标
     
49.  新增[ModelGetPos](/接口/虚拟世界/模型#modelgetpos)，获取模型的坐标
     
50.  新增[ModelSetRot](/接口/虚拟世界/模型#modelsetrot)，设置模型的旋转角度
     
51.  新增[ModelGetRot](/接口/虚拟世界/模型#modelgetrot)，返回模型的旋转角度
     
52.  新增[ModelSetScale](/接口/虚拟世界/模型#modelsetscale)，设置模型的缩放值
     
53.  新增[ModelMoveTo](/接口/虚拟世界/模型#modelmoveto)，设置模型平移运动
     
54.  新增[ModelRotateTo](/接口/虚拟世界/模型#modelrotateto)，设置模型旋转运动
     
55.  新增[ModelStopActions](/接口/虚拟世界/模型#modelstopactions)，停止模型的移动和旋转运动
     
56.  新增[MoveToVirtualWorld](/接口/虚拟世界/其它对象#movetovirtualworld)，把对象从主世界移到虚拟世界
     
57.  新增[BindModel](/接口/虚拟世界/其它对象#bindmodel)，对象绑定到模型上
     
58.  新增[BindVirtualWorldModel](/接口/自定义UI/UI界面#bindvirtualworldmodel)，绑定虚拟世界中的模型
     
59.  新增[UpdateScreen](/接口/自定义UI/UI界面#updatescreen)，刷新界面，重新计算各个控件的相关数据
     
60.  新增[SetHighestY](/接口/自定义UI/UI界面#sethighesty)，设置绘制地图的最大高度
     
61.  新增[SetLayer](/接口/自定义UI/UI控件#setlayer)，外放SetLayer接口
     
62.  新增[ZoomIn](/接口/自定义UI/UI控件#zoomin)，放大地图
     
63.  新增[SetHighestY](/接口/自定义UI/UI控件#sethighesty)，设置绘制地图的最大高度
     
64.  新增[InventoryItemChangedServerEvent](/事件/物品#inventoryitemchangedserverevent)，玩家背包物品变化时的服务端事件
     
65.  新增[CraftItemOutputChangeServerEvent](/事件/物品#craftitemoutputchangeserverevent)，拿出生成物品时抛出的事件。
     
66.  新增[OnRainLevelChangeServerEvent](/事件/世界#onrainlevelchangeserverevent)，下雨强度改变事件。
     
67.  新增[OnLightningLevelChangeServerEvent](/事件/世界#onlightninglevelchangeserverevent)，打雷强度改变事件。
     
68.  新增[PlaySoundClientEvent](/事件/音效#playsoundclientevent)，播放场景音效或UI音效事件
     
69.  新增[PlayMusicClientEvent](/事件/音效#playmusicclientevent)，播放背景音乐事件
     
70.  新增[InventoryItemChangedClientEvent](/事件/物品#inventoryitemchangedclientevent)，玩家背包物品变化时的客户端事件
     
71.  新增[TimeEaseType](/枚举值/TimeEaseType)，时间变化类型
     
72.  新增[VirtualWorldObjectType](/枚举值/VirtualWorldObjectType)，虚拟世界对象类型
     

*   调整

1.  调整[StartRecordPacket](/接口/通用/调试#startrecordpacket)，添加仅支持租赁服与Apollo环境的说明
    
2.  调整[StopRecordPacket](/接口/通用/调试#stoprecordpacket)，添加仅支持租赁服与Apollo环境的说明
    
3.  调整[StartRecordEvent](/接口/通用/调试#startrecordevent)，添加仅支持租赁服与Apollo环境的说明
    
4.  调整[StopRecordEvent](/接口/通用/调试#stoprecordevent)，添加仅支持租赁服与Apollo环境的说明
    
5.  调整[SetAttrValue](/接口/实体/属性#setattrvalue)，新增对AttrType.LAVA\_SPEED的支持，可设置实体在岩浆中的移动速度
    
6.  调整[GetAttrValue](/接口/实体/属性#getattrvalue)，新增对AttrType.LAVA\_SPEED的支持，可获取实体在岩浆中的移动速度
    
7.  调整[SetAttrMaxValue](/接口/实体/属性#setattrmaxvalue)，新增对AttrType.LAVA\_SPEED的支持，可设置实体在岩浆中的最大移动速度
    
8.  调整[PlayerDestoryBlock](/接口/玩家/行为#playerdestoryblock)，新增particle参数，用于设置是否开启破坏粒子效果,1:开启,0:关闭,默认为1
    
9.  调整[SpawnResources](/接口/世界/实体管理#spawnresources)，新增是否随机采集参数allowRandomness
    
10.  调整[ChangeEntityDimension](/接口/实体/属性#changeentitydimension)，该接口无法对玩家使用，玩家请使用ChangePlayerDimension
     
11.  调整[CreateDimension](/接口/世界/地图#createdimension)，支持自定义维度的创建
     
12.  调整[UpgradeMapDimensionVersion](/接口/世界/地图#upgrademapdimensionversion)，增加使用时机限制的说明：建议仅在游戏启动初始化的时期调用
     
13.  调整[GetItemBasicInfo](/接口/物品#getitembasicinfo)，新增itemCategory,itemType,itemTierLevel字段
     
14.  调整[SetPlayerRespawnPos](/接口/玩家/行为#setplayerrespawnpos)，新增参数dimensionId，支持设置复活维度
     
15.  调整[SetCameraPos](/接口/玩家/摄像机#setcamerapos)，调整设置效果为不存档
     
16.  调整[SetCameraOffset](/接口/玩家/摄像机#setcameraoffset)，调整设置效果为不存档
     
17.  调整[SetCameraAnchor](/接口/玩家/摄像机#setcameraanchor)，调整设置效果为不存档
     
18.  调整[SetCameraPitchLimit](/接口/玩家/摄像机#setcamerapitchlimit)，调整设置效果为不存档
     
19.  调整[GetItemBasicInfo](/接口/物品#getitembasicinfo)，新增itemCategory,itemType,itemTierLevel字段
     
20.  调整[SetVisible](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/)，添加说明可以设置componentPath为空字符串（""）调整整个JSON的显示/隐藏
     
21.  调整[Clone](/接口/自定义UI/UI界面#clone)，增加是否同步刷新参数
     
22.  调整[SetVisible](/接口/自定义UI/UI控件#setvisible)，添加说明可以通过传入空字符串（""）的方式来调整整个JSON的显示/隐藏
     
23.  调整[WillTeleportToServerEvent](/事件/实体#willteleporttoserverevent)，补完参数说明中缺失的部分
     
24.  调整[OnNewArmorExchangeServerEvent](/事件/物品#onnewarmorexchangeserverevent)，修改当装备为空时，关键字oldArmorDict、newArmorDict的内容说明
     

*   修复

1.  修复[SetDisableDropItem](/接口/世界/游戏规则#setdisabledropitem)，修复了禁止丢弃物品后仍可在容器内（如背包、箱子）丢弃物品的问题。
    
2.  修复[SetDefaultGameType](/接口/世界/游戏规则#setdefaultgametype)，修复了联机时可能不生效的问题
    
3.  修复[GetGameRulesInfoServer](/接口/世界/游戏规则#getgamerulesinfoserver)，修复了always\_day可能为错误值的问题
    
4.  修复[AddBannedItem](/接口/世界/游戏规则#addbanneditem)，修复禁用打火石后引燃TNT仍起效问题
    
5.  修复[SetItemTierLevel](/接口/物品#setitemtierlevel)，修复了等级3及以上时对哭泣的黑曜石无效的问题
    
6.  修复[SetCameraRot](/接口/玩家/摄像机#setcamerarot)，修复第一人称下无法设置相机转向问题
    

*   废弃（将在未来不可用）

1.  废弃HidePlayerName，该接口改名为HideNameTag
    
2.  废弃SetHurtBy，请使用SetAttackTarget
    
3.  废弃ResetHurtBy，请使用ResetAttackTarget
    
4.  废弃GetHurtBy，请使用GetAttackTarget
    
5.  废弃SpawnItemToPlayerOffHand，请使用接口SetEntityItem
    
6.  废弃SpawnItemToArmor，请使用SetEntityItem
    
7.  废弃isInLava，请使用isEntityInLava
    
8.  废弃isOnGround，请使用isEntityOnGround