---
title: "1.24"
source_url: "https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E4%BF%A1%E6%81%AF/1.24.html"
scraped_at: "2025-09-24T16:48:23.073Z"
batch_id: "2025-09-24T16-47-36-886Z"
tree_path: ["更新信息","1.24"]
output_path: "更新信息/1.24.md"
---

#  1.24

温馨提示，预计在9月23日，全渠道更新1.24版本玩家包体，玩家将陆续更新到1.24版本，请开发者合理安排更新节奏。

**2021.09.16：版本号（v1.24 BE1.16.202）**

*   重大功能介绍

1.  自定义流体
    
    *   包含流体颜色、贴图、范围、流速设置
        
    *   可自定义桶装载自定义流体
        
    *   可设置液体传播火的效果以及进入液体获得的效果
        
    
    详见 [自定义流体](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/3-特殊方块/5-自定义流体.html) ， [自定义桶](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/1-自定义物品/7-自定义桶.html)
    
2.  自定义附魔
    
    *   支持自定义魔咒、魔咒等级
    *   可在附魔书、附魔台、铁砧上获得自定义附魔
    *   物品上可包含自定义附魔
    
    详见 [自定义附魔](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/11-自定义附魔文档.html)
    
3.  自定义方块功能拓展：
    
    *   支持方块重力表现，可自定义铁砧、沙砾等下落效果。
        
        *   支持设置方块下落表现
        *   支持设置下落速度以及伤害
        *   可获取方块开始下落、结束下落、下落过程接触到实体的事件
        
        详见 [自定义重力方块](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/3-特殊方块/6-自定义重力方块.html)
        
    *   可获取实体下落到方块的事件，可自定义粘液块的弹跳效果。详见[OnAfterFallOnBlockServerEvent](/事件/方块#onafterfallonblockserverevent)，[OnAfterFallOnBlockClientEvent](/事件/方块#onafterfallonblockclientevent)
        
    *   可获取实体在方块上移动的事件，可自定义类似冰、灵魂沙等不同的摩擦效果。详见[OnStandOnBlockServerEvent](/事件/方块#onstandonblockserverevent)，[OnStandOnBlockClientEvent](/事件/方块#onstandonblockclientevent)
        
4.  自定义方块实体渲染，可实现表现力更强的自定义方块。
    
    *   方块实体支持添加动画，支持使用由BlockBench制作的原版模型或者是游戏原版模型。
    *   方块实体支持添加特效，可通过配置或者接口，为自定义方块实体附加粒子特效及序列帧特效。
    
    详见 [自定义方块实体外观](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/4.1-自定义方块实体外观.html)
    
5.  自定义分页、分组
    
    *   支持多个自定义分页，可让物品分类更灵活。
        
    *   支持把物品放在原有分组或自定义分组中，自定义分组支持多个，可让物品分类更规整。
        
    
    详见 [自定义物品分组](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/12-自定义物品分组.html) 与 [自定义物品分页](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/13-自定义物品分页.html)
    
6.  后处理效果
    
    *   渐晕效果。画面随中心距离逐渐变暗，实现类似瞄准镜等视觉效果。
        
        详见[渐晕](/接口/后处理/渐晕)
        
    
    _(展示视频中涉及的demo下载地址如下：[自定义附魔 (opens new window)](https://g79.gdl.netease.com/EnchantDemo.zip)、[其他内容 (opens new window)](https://g79.gdl.netease.com/1.24demo.zip))_
    

*   新增

1.  新增 [Shader使用简介](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/16-美术/7-材质与着色器/1-材质介绍与着色器入门.html) 教程
    
2.  新增[StartCoroutine](/接口/通用/工具#startcoroutine)，开启服务端协程，实现函数分段式执行，可用于缓解复杂逻辑计算导致游戏卡顿问题
    
3.  新增[StopCoroutine](/接口/通用/工具#stopcoroutine)，停止服务端协程
    
4.  新增[OpenChatGui](/接口/原生UI#openchatgui)，打开原版聊天栏
    
5.  新增[StartCoroutine](/接口/通用/工具#startcoroutine)，开启客户端协程，实现函数分段式执行，可用于缓解复杂逻辑计算导致游戏卡顿问题
    
6.  新增[StopCoroutine](/接口/通用/工具#stopcoroutine)，停止客户端协程
    
7.  新增[GetTypeFamily](/接口/实体/属性#gettypefamily)，获取生物行为包字段 type\_family
    
8.  新增[AddModEnchantToInvItem](/接口/玩家/背包#addmodenchanttoinvitem)，新增给物品栏中物品添加自定义附魔信息接口
    
9.  新增[RemoveEnchantToInvItem](/接口/玩家/背包#removeenchanttoinvitem)，新增给物品栏中物品移除附魔信息接口
    
10.  新增[RemoveModEnchantToInvItem](/接口/玩家/背包#removemodenchanttoinvitem)，新增给物品栏中物品移除自定义附魔信息接口
     
11.  新增[GetInvItemModEnchantData](/接口/玩家/背包#getinvitemmodenchantdata)，新增获取物品栏的物品自定义附魔信息
     
12.  新增[GetEquItemModEnchant](/接口/实体/背包#getequitemmodenchant)，新增支持获取生物装备槽位中盔甲的自定义附魔
     
13.  新增[SetItemMaxDurability](/接口/物品#setitemmaxdurability)，设置物品的最大耐久值
     
14.  新增[GetItemMaxDurability](/接口/物品#getitemmaxdurability)，获取指定槽位的物品最大耐久
     
15.  新增[GetPlayerExhaustionRatioByType](/接口/玩家/行为#getplayerexhaustionratiobytype)，获取玩家某行为饥饿度消耗倍率
     
16.  新增[SetPlayerExhaustionRatioByType](/接口/玩家/行为#setplayerexhaustionratiobytype)，设置玩家某行为饥饿度消耗倍率
     
17.  新增[SetPlayerAttackSpeedAmplifier](/接口/玩家/行为#setplayerattackspeedamplifier)，设置玩家攻击速度倍数
     
18.  新增[SetBlockEntityMolangValue](/接口/方块/方块实体#setblockentitymolangvalue)，设置自定义方块实体的Molang变量，用于控制自定义实体的动画转变。
     
19.  新增[GetBlockEntityMolangValue](/接口/方块/方块实体#getblockentitymolangvalue)，获取自定义方块实体的Molang变量的值。
     
20.  新增[SetEnableBlockEntityAnimations](/接口/方块/方块实体#setenableblockentityanimations)，是否开启自定义方块实体的动画效果。
     
21.  新增[CreateParticleEffectForBlockEntity](/接口/方块/方块实体#createparticleeffectforblockentity)，在自定义方块实体上创建粒子特效。
     
22.  新增[GetParticleEffectIdInBlockEntity](/接口/方块/方块实体#getparticleeffectidinblockentity)，获取在自定义方块实体中已创建的粒子特效的Id。
     
23.  新增[RemoveParticleEffectInBlockEntity](/接口/方块/方块实体#removeparticleeffectinblockentity)，移除在自定义方块实体上创建的粒子特效。
     
24.  新增[CreateFrameEffectForBlockEntity](/接口/方块/方块实体#createframeeffectforblockentity)，在自定义方块实体上创建序列帧特效。
     
25.  新增[GetFrameEffectIdInBlockEntity](/接口/方块/方块实体#getframeeffectidinblockentity)，获取在自定义方块实体中已创建的序列帧特效的Id。
     
26.  新增[RemoveFrameEffectInBlockEntity](/接口/方块/方块实体#removeframeeffectinblockentity)，移除在自定义方块实体上创建的序列帧特效。
     
27.  新增[SetBlockEntityParticlePosOffset](/接口/方块/渲染#setblockentityparticleposoffset)，设置自定义方块实体中粒子特效位置的偏移值
     
28.  新增[SetBlockEntityFramePosOffset](/接口/方块/渲染#setblockentityframeposoffset)，设置自定义方块实体中序列帧特效位置的偏移值
     
29.  新增[SetBlockEntityModelPosOffset](/接口/方块/渲染#setblockentitymodelposoffset)，设置自定义方块实体的实体模型位置偏移值
     
30.  新增[SetBlockEntityModelScale](/接口/方块/渲染#setblockentitymodelscale)，设置自定义方块实体的实体模型大小的缩放值。
     
31.  新增[SetBlockEntityModelRotation](/接口/方块/渲染#setblockentitymodelrotation)，设置自定义方块实体的实体模型在各个轴上的旋转值。
     
32.  新增[GetPos](/接口/特效/序列帧#getpos)，获取序列帧特效的世界坐标位置。
     
33.  新增[GetRot](/接口/特效/序列帧#getrot)，获取序列帧特效的旋转角度。
     
34.  新增[GetScale](/接口/特效/序列帧#getscale)，获取序列帧特效的缩放值。
     
35.  新增[SetParticleSize](/接口/特效/粒子#setparticlesize)，设置粒子特效中粒子大小的最小值及最大值。
     
36.  新增[GetParticleMaxSize](/接口/特效/粒子#getparticlemaxsize)，获取粒子特效中粒子大小的最大值。
     
37.  新增[GetParticleMinSize](/接口/特效/粒子#getparticleminsize)，获取粒子特效中粒子大小的最小值。
     
38.  新增[SetParticleVolumeSize](/接口/特效/粒子#setparticlevolumesize)，设置粒子发射器的体积大小缩放。
     
39.  新增[GetParticleVolumeSize](/接口/特效/粒子#getparticlevolumesize)，获取粒子发射器的体积大小缩放值。
     
40.  新增[SetParticleMaxNum](/接口/特效/粒子#setparticlemaxnum)，设置粒子发射器所包含的最大粒子数量。
     
41.  新增[GetParticleMaxNum](/接口/特效/粒子#getparticlemaxnum)，获取粒子发射器包含的最大粒子数量。
     
42.  新增[SetParticleEmissionRate](/接口/特效/粒子#setparticleemissionrate)，设置粒子发射器每帧发射粒子的频率。
     
43.  新增[GetParticleEmissionRate](/接口/特效/粒子#getparticleemissionrate)，获取粒子发射器每帧发射粒子的频率。
     
44.  新增[GetPos](/接口/特效/粒子#getpos)，获取粒子发射器的世界坐标位置。
     
45.  新增[GetRot](/接口/特效/粒子#getrot)，获取粒子发射器的旋转角度。
     
46.  新增[SetRotUseZXY](/接口/特效/粒子#setrotusezxy)，设置粒子发射器的旋转，旋转顺序按照绕z,x,y轴旋转
     
47.  新增[Swing](/接口/玩家/属性#swing)，本地玩家播放原版攻击动作
     
48.  新增[SetEnableVignette](/接口/后处理/渐晕#setenablevignette)，是否开启渐晕效果
     
49.  新增[CheckVignetteEnabled](/接口/后处理/渐晕#checkvignetteenabled)，检测是否开启渐晕效果
     
50.  新增[SetVignetteRGB](/接口/后处理/渐晕#setvignettergb)，设置渐晕效果的渐晕颜色
     
51.  新增[SetVignetteCenter](/接口/后处理/渐晕#setvignettecenter)，设置渐晕效果的渐晕中心位置
     
52.  新增[SetVignetteRadius](/接口/后处理/渐晕#setvignetteradius)，设置渐晕效果的渐晕半径
     
53.  新增[SetVignetteSmoothness](/接口/后处理/渐晕#setvignettesmoothness)，设置渐晕效果的渐晕模糊系数
     
54.  新增[HeavyBlockStartFallingServerEvent](/事件/方块#heavyblockstartfallingserverevent)，增加重力方块变为下落的方块实体后触发的事件
     
55.  新增[FallingBlockReturnHeavyBlockServerEvent](/事件/方块#fallingblockreturnheavyblockserverevent)，增加下落的方块实体变回普通重力方块时触发的事件
     
56.  新增[FallingBlockBreakServerEvent](/事件/方块#fallingblockbreakserverevent)，增加下落的方块实体被破坏时触发的事件
     
57.  新增[FallingBlockCauseDamageBeforeServerEvent](/事件/方块#fallingblockcausedamagebeforeserverevent)，增加下落的方块计算砸实体伤害的事件，可修改部分属性
     
58.  新增[OnBeforeFallOnBlockServerEvent](/事件/方块#onbeforefallonblockserverevent)，增加实体刚降落到方块上时服务端触发的事件，主要用于伤害计算
     
59.  新增[OnAfterFallOnBlockServerEvent](/事件/方块#onafterfallonblockserverevent)，增加实体刚降落到方块上时服务端触发的事件，主要用于力的计算
     
60.  新增[OnStandOnBlockServerEvent](/事件/方块#onstandonblockserverevent)，增加当实体站立到方块上时服务端持续触发的事件
     
61.  新增[PlayerTrySleepServerEvent](/事件/玩家#playertrysleepserverevent)，玩家尝试使用床睡觉。
     
62.  新增[PlayerSleepServerEvent](/事件/玩家#playersleepserverevent)，玩家使用床睡觉成功。
     
63.  新增[PlayerStopSleepServerEvent](/事件/玩家#playerstopsleepserverevent)，玩家停止睡觉
     
64.  新增[OnItemPutInEnchantingModelServerEvent](/事件/物品#onitemputinenchantingmodelserverevent)，玩家将可附魔物品放到附魔台上时的事件，可修改此时附魔台的选项
     
65.  新增[GrindStoneRemovedEnchantClientEvent](/事件/物品#grindstoneremovedenchantclientevent)，新增玩家点击砂轮合成得到的物品事件
     
66.  新增[FallingBlockCauseDamageBeforeClientEvent](/事件/方块#fallingblockcausedamagebeforeclientevent)，增加下落的方块计算砸实体伤害的事件，可修改部分属性
     
67.  新增[OnAfterFallOnBlockClientEvent](/事件/方块#onafterfallonblockclientevent)，增加实体刚降落到方块上时客户端触发的事件，主要用于力的计算
     
68.  新增[OnStandOnBlockClientEvent](/事件/方块#onstandonblockclientevent)，增加当实体站立到方块上时客户端持续触发的事件
     
69.  新增[EnchantSlotType](/枚举值/EnchantSlotType)，附魔槽位枚举值
     
70.  新增[PlayerExhauseRatioType](/枚举值/PlayerExhauseRatioType)，饥饿度消耗倍率类型
     

*   调整

1.  调整[SetMobKnockback](/接口/实体/行为#setmobknockback)，增加备注：在damageEvent事件里面使用该接口时，需把damageEvent事件回调的knock参数设置为False
    
2.  调整[SetMotion](/接口/实体/行为#setmotion)，增加备注：在damageEvent事件里面使用该接口时，需把damageEvent事件回调的knock参数设置为False
    
3.  调整[SetMotion](/接口/实体/行为#setmotion)，优化文档说明
    
4.  调整[DepartCamera](/接口/玩家/摄像机#departcamera)，坐船情况下，分离相机后玩家的镜头水平转动时能够360度转动。
    
5.  调整[SetEntityOpacity](/接口/模型#setentityopacity)，更正接口功能作用范围为：只对骨骼模型生效
    
6.  调整[EntityTickServerEvent](/事件/实体#entitytickserverevent)，添加实体identifier参数
    
7.  调整[ChunkLoadedServerEvent](/事件/世界#chunkloadedserverevent)，该事件不再需要添加区块白名单
    
8.  调整[AnvilCreateResultItemAfterClientEvent](/事件/物品#anvilcreateresultitemafterclientevent)，返回值新增合成前两个物品的物品信息字典
    
9.  调整[ChunkLoadedClientEvent](/事件/世界#chunkloadedclientevent)，该事件不再需要添加区块白名单
    
10.  调整[ChunkAcquireDiscardedClientEvent](/事件/世界#chunkacquirediscardedclientevent)，该事件不再需要添加区块白名单
     

*   修复

1.  修复[GetBiomeName](/接口/世界/地图#getbiomename)，修复了在mod有自定义下界的情况下，获取原版下界未加载区块变成自定义下界群系的问题。
    
2.  修复[SetEntityScale](/接口/模型#setentityscale)，修复了某些情况大小会被重置的问题
    
3.  修复[ActorAcquiredItemClientEvent](/事件/物品#actoracquireditemclientevent)，修复了与村民交易时会触发两次的问题
    

*   废弃（将在未来不可用）

1.  废弃AddChunkPosWhiteList，区块加载与卸载事件不再需要白名单
    
2.  废弃AddChunkPosWhiteList，区块加载与卸载事件不再需要白名单
    
3.  废弃SetRot，该接口设置的旋转值按照x,y,z轴旋转，与其他接口不兼容，故逐步废弃。请使用SetRotUseZXY接口
    
4.  废弃SetUiItem，推荐使用UI面向对象ItemRendererUIControl.SetUiItem接口