---
title: "1.25"
source_url: "https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E4%BF%A1%E6%81%AF/1.25.html"
scraped_at: "2025-09-24T15:54:52.313Z"
batch_id: "2025-09-24T15-54-05-087Z"
tree_path: ["更新信息","1.25"]
output_path: "更新信息/1.25.md"
---

#  1.25

温馨提示，预计在11月26日，全渠道更新1.25版本玩家包体，玩家将陆续更新到1.25版本，请开发者合理安排更新节奏。

2021.11.18：版本号（v1.25 BE1.16.203）

*   新增重大功能介绍

1.自定义生物AI

*   可在脚本层扩展生物AI，实现更多的生物表现。
    
    详见 [自定义生物行为](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/3-自定义生物/01-自定义基础生物.html#_11-自定义生物行为) ，举例详见[离线包](/更新信息/1.25#demo%E7%A6%BB%E7%BA%BF%E5%8C%85%E4%B8%8B%E8%BD%BD)中的CustomEntityMod。
    

2.虚拟世界支持微软原版模型

*   可更便捷实现回合制或小场景玩法。
    
    详见[ModelCreateMinecraftObject](/接口/虚拟世界/模型#modelcreateminecraftobject)以及[ModelUpdateAnimationMolangVariable](/接口/虚拟世界/模型#modelupdateanimationmolangvariable)，举例详见[离线包](/更新信息/1.25#demo%E7%A6%BB%E7%BA%BF%E5%8C%85%E4%B8%8B%E8%BD%BD)中的VirtualWorldDemo。
    

3.结构体功能拓展

*   结构体支持旋转，可旋转90，180，270度
    
*   支持使用PlaceStructure或通过结构特征json旋转
    
    详见[PlaceStructure](/接口/世界/地图#placestructure) 或 [结构特征json旋转方式](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/4-自定义维度/4-自定义特征.html)
    

4.自定义维度拓展

*   自定义维度新增netease:ban\_vanilla\_feature,可让该维度禁止生成原版feature,可用于解决类似空岛生存天空悬浮结构问题
    
    详见 [自定义维度](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/4-自定义维度/1-自定义维度.html)
    

5.支持按维度独立设置天气，详见[天气](/接口/世界/天气)

6.新增后处理功能，可实现高斯模糊、颜色矫正、景深、镜头污迹等效果，详见[后处理](/接口/后处理/索引)

*   新增

1.  自定义方块实体外观 [支持多面向](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/4.1-自定义方块实体外观.html#_1-2-方块实体的多面向)
    
2.  自定义方块增加 [netease:on\_entity\_inside](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/1-JSON组件.html#netease-on-entity-inside) 、netease:on\_step\_on、netease:on\_step\_off组件
    
3.  自定义物品增加 [netease:enchant\_material组件](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/1-自定义物品/1-自定义基础物品.html#netease-enchant-material)
    
4.  UI新增 [单选下拉框控件](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/18-界面与交互/30-UI说明文档.html#neteasecombobox)
    
5.  新增[GetCustomGoalCls](/接口/实体/行为#getcustomgoalcls)(服务端)， 增加获取自定义行为节点基类的接口
    
6.  新增[SetEnableReconnectNetgame](/接口/通用/调试#setenablereconnectnetgame)(客户端)， 设置是否允许断线重连
    
7.  新增[SetResourceFastload](/接口/通用/调试#setresourcefastload)(客户端)， 设置资源快速加载
    
8.  新增[GetResourceFastload](/接口/通用/调试#getresourcefastload)(客户端)， 获取资源快速加载设置
    
9.  新增[GetEnableReconnectNetgame](/接口/通用/调试#getenablereconnectnetgame)(客户端)， 获取是否允许断线重连
    
10.  新增[OpenInventoryGui](/接口/原生UI#openinventorygui)(客户端)， 打开原版背包界面
     
11.  新增[CreateEngineEffectBind](/接口/特效/模型特效#createengineeffectbind)(客户端)， 指用编辑器保存资源包中models/bind/xxx\_bind.json生成编辑好的所有挂点的所有特效
     
12.  新增[RegisterOnStandOn](/事件/方块#registeronstandon)(服务端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on\_stand\_on组件(服务端接口)
     
13.  新增[UnRegisterOnStandOn](/事件/方块#unregisteronstandon)(服务端)， 可以动态删除原版方块的netease:on\_stand\_on组件(服务端接口)
     
14.  新增[RegisterOnStepOn](/事件/方块#registeronstepon)(服务端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on\_step\_on组件(服务端接口)
     
15.  新增[UnRegisterOnStepOn](/事件/方块#unregisteronstepon)(服务端)， 可以动态删除原版方块的netease:on\_step\_on组件(服务端接口)
     
16.  新增[RegisterOnStepOff](/事件/方块#registeronstepoff)(服务端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on\_step\_off组件(服务端接口)
     
17.  新增[UnRegisterOnStepOff](/事件/方块#unregisteronstepoff)(服务端)， 可以动态删除原版方块的netease:on\_step\_off组件(服务端接口)
     
18.  新增[RegisterOnEntityInside](/事件/方块#registeronentityinside)(服务端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on\_entity\_inside组件(服务端接口)
     
19.  新增[UnRegisterOnEntityInside](/事件/方块#unregisteronentityinside)(服务端)， 可以动态删除原版方块的netease:on\_entity\_inside组件(服务端接口)
     
20.  新增[SetDimensionUseLocalWeather](/接口/世界/天气#setdimensionuselocalweather)(服务端)， 设置某个维度拥有自己的天气规则，开启后该维度可以拥有与其他维度不同的天气和天气更替的规则
     
21.  新增[GetDimensionUseLocalWeather](/接口/世界/天气#getdimensionuselocalweather)(服务端)， 获取某个维度是否拥有自己的天气规则
     
22.  新增[SetDimensionLocalRain](/接口/世界/天气#setdimensionlocalrain)(服务端)， 设置某个维度下雨(必须先使用SetDimensionUseLocalWeather接口设置此维度拥有自己的独立天气)
     
23.  新增[SetDimensionLocalThunder](/接口/世界/天气#setdimensionlocalthunder)(服务端)， 设置某个维度打雷(必须先使用SetDimensionUseLocalWeather接口设置此维度拥有自己的独立天气)
     
24.  新增[SetDimensionLocalDoWeatherCycle](/接口/世界/天气#setdimensionlocaldoweathercycle)(服务端)， 设置某个维度是否开启天气循环(必须先使用SetDimensionUseLocalWeather接口设置此维度拥有自己的独立天气)
     
25.  新增[GetDimensionLocalWeatherInfo](/接口/世界/天气#getdimensionlocalweatherinfo)(服务端)， 获取独立维度天气信息(必须先使用SetDimensionUseLocalWeather接口设置此维度拥有自己的独立天气)
     
26.  新增[RegisterOnStandOn](/事件/方块#registeronstandon)(客户端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on\_stand\_on组件（客户端接口）
     
27.  新增[UnRegisterOnStandOn](/事件/方块#unregisteronstandon)(客户端)， 可以动态删除原版方块的netease:on\_stand\_on组件（客户端接口）
     
28.  新增[RegisterOnStepOn](/事件/方块#registeronstepon)(客户端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on\_step\_on组件（客户端接口）
     
29.  新增[UnRegisterOnStepOn](/事件/方块#unregisteronstepon)(客户端)， 可以动态删除原版方块的netease:on\_step\_on组件（客户端接口）
     
30.  新增[RegisterOnStepOff](/事件/方块#registeronstepoff)(客户端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on\_step\_off组件（客户端接口）
     
31.  新增[UnRegisterOnStepOff](/事件/方块#unregisteronstepoff)(客户端)， 可以动态删除原版方块的netease:on\_step\_off组件（客户端接口）
     
32.  新增[RegisterOnEntityInside](/事件/方块#registeronentityinside)(客户端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on\_entity\_inside组件（客户端接口）
     
33.  新增[UnRegisterOnEntityInside](/事件/方块#unregisteronentityinside)(客户端)， 可以动态删除原版方块的netease:on\_entity\_inside组件（客户端接口）
     
34.  新增[SetEnableGaussianBlur](/接口/后处理/模糊#setenablegaussianblur)(客户端)， 是否开启高斯模糊效果
     
35.  新增[CheckGaussianBlurEnabled](/接口/后处理/模糊#checkgaussianblurenabled)(客户端)， 检测是否开启高斯模糊效果
     
36.  新增[SetGaussianBlurRadius](/接口/后处理/模糊#setgaussianblurradius)(客户端)， 设置高斯模糊效果的模糊半径
     
37.  新增[SetEnableColorAdjustment](/接口/后处理/色彩#setenablecoloradjustment)(客户端)， 是否开启色彩校正效果
     
38.  新增[CheckColorAdjustmentEnabled](/接口/后处理/色彩#checkcoloradjustmentenabled)(客户端)， 检测是否开启色彩校正效果
     
39.  新增[SetColorAdjustmentBrightness](/接口/后处理/色彩#setcoloradjustmentbrightness)(客户端)， 调整屏幕色彩亮度值
     
40.  新增[SetColorAdjustmentSaturation](/接口/后处理/色彩#setcoloradjustmentsaturation)(客户端)， 调整屏幕色彩饱和度
     
41.  新增[SetColorAdjustmentContrast](/接口/后处理/色彩#setcoloradjustmentcontrast)(客户端)， 调整屏幕色彩对比度
     
42.  新增[SetColorAdjustmentTint](/接口/后处理/色彩#setcoloradjustmenttint)(客户端)， 调整屏幕色彩的色调
     
43.  新增[SetEnableLensStain](/接口/后处理/镜头效果#setenablelensstain)(客户端)， 是否开启镜头污迹效果
     
44.  新增[CheckLensStainEnabled](/接口/后处理/镜头效果#checklensstainenabled)(客户端)， 检测是否开启镜头污迹效果
     
45.  新增[SetLensStainTexture](/接口/后处理/镜头效果#setlensstaintexture)(客户端)， 改变镜头污迹所使用的贴图
     
46.  新增[ResetLensStainTexture](/接口/后处理/镜头效果#resetlensstaintexture)(客户端)， 重置镜头污迹所使用的贴图为系统默认贴图
     
47.  新增[SetLensStainIntensity](/接口/后处理/镜头效果#setlensstainintensity)(客户端)， 调整镜头污迹强度
     
48.  新增[SetLensStainColor](/接口/后处理/镜头效果#setlensstaincolor)(客户端)， 调整镜头污迹颜色
     
49.  新增[SetEnableDepthOfField](/接口/后处理/镜头效果#setenabledepthoffield)(客户端)， 是否开启景深效果
     
50.  新增[CheckDepthOfFieldEnabled](/接口/后处理/镜头效果#checkdepthoffieldenabled)(客户端)， 检测是否开启景深效果
     
51.  新增[SetDepthOfFieldFocusDistance](/接口/后处理/镜头效果#setdepthoffieldfocusdistance)(客户端)， 调整景深效果焦点距离
     
52.  新增[SetDepthOfFieldBlurRadius](/接口/后处理/镜头效果#setdepthoffieldblurradius)(客户端)， 调整景深效果模糊半径
     
53.  新增[SetDepthOfFieldNearBlurScale](/接口/后处理/镜头效果#setdepthoffieldnearblurscale)(客户端)， 调整景深效果近景模糊大小
     
54.  新增[SetDepthOfFieldFarBlurScale](/接口/后处理/镜头效果#setdepthoffieldfarblurscale)(客户端)， 调整景深效果远景模糊大小
     
55.  新增[SetDepthOfFieldUseCenterFocus](/接口/后处理/镜头效果#setdepthoffieldusecenterfocus)(客户端)， 设置景深效果是否开启屏幕中心聚焦模式
     
56.  新增[ModelCreateMinecraftObject](/接口/虚拟世界/模型#modelcreateminecraftobject)(客户端)， 在虚拟世界中创建微软原版模型
     
57.  新增[ModelUpdateAnimationMolangVariable](/接口/虚拟世界/模型#modelupdateanimationmolangvariable)(客户端)， 更新微软原版模型表达式变量，可控制动作的改变
     
58.  新增[asNeteaseComboBox](/接口/自定义UI/UI控件#asneteasecombobox)(客户端)， UI面向对象
     
59.  新增[AddOption](/接口/自定义UI/UI控件#addoption)(客户端)， 添加下拉框项
     
60.  新增[ClearOptions](/接口/自定义UI/UI控件#clearoptions)(客户端)， 清空下拉框
     
61.  新增[ClearSelection](/接口/自定义UI/UI控件#clearselection)(客户端)， 清除当前选中
     
62.  新增[GetOptionIndexByShowName](/接口/自定义UI/UI控件#getoptionindexbyshowname)(客户端)， 根据展示文本查找对应下拉框项的索引位置
     
63.  新增[GetOptionShowNameByIndex](/接口/自定义UI/UI控件#getoptionshownamebyindex)(客户端)， 根据索引位置查找当前栈式文本
     
64.  新增[GetOptionCount](/接口/自定义UI/UI控件#getoptioncount)(客户端)， 获得选项数量
     
65.  新增[GetSelectOptionIndex](/接口/自定义UI/UI控件#getselectoptionindex)(客户端)， 获得当前选中项的索引
     
66.  新增[GetSelectOptionShowName](/接口/自定义UI/UI控件#getselectoptionshowname)(客户端)， 获得当前选中项的展示文本
     
67.  新增[RemoveOptionByShowName](/接口/自定义UI/UI控件#removeoptionbyshowname)(客户端)， 根据提供的展示文本移除对应下拉框项
     
68.  新增[RemoveOptionByIndex](/接口/自定义UI/UI控件#removeoptionbyindex)(客户端)， 根据提供的索引移除对应下拉框项
     
69.  新增[SetSelectOptionByIndex](/接口/自定义UI/UI控件#setselectoptionbyindex)(客户端)， 根据提供的索引移除对应下拉框项
     
70.  新增[SetSelectOptionByShowName](/接口/自定义UI/UI控件#setselectoptionbyshowname)(客户端)， 根据提供的展示文本选中对应下拉框项
     
71.  新增[RegisterOpenComboBoxCallback](/接口/自定义UI/UI控件#registeropencomboboxcallback)(客户端)， 注册展开下拉框事件回调
     
72.  新增[RegisterCloseComboBoxCallback](/接口/自定义UI/UI控件#registerclosecomboboxcallback)(客户端)， 注册关闭下拉框事件回调
     
73.  新增[RegisterSelectItemCallback](/接口/自定义UI/UI控件#registerselectitemcallback)(客户端)， 注册选中下拉框内容事件回调
     
74.  新增[StepOffBlockServerEvent](/事件/方块#stepoffblockserverevent)(服务端)， 新增实体移动离开一个实心方块时触发的事件
     
75.  新增[PlayerIntendLeaveServerEvent](/事件/世界#playerintendleaveserverevent)(服务端)， 即将删除玩家事件，此时可以通过各种API获取玩家的当前状态。
     
76.  新增[OnEntityInsideBlockServerEvent](/事件/方块#onentityinsideblockserverevent)(服务端)， 增加当实体碰撞盒所在区域有方块时服务端持续触发的事件
     
77.  新增[OnLocalRainLevelChangeServerEvent](/事件/世界#onlocalrainlevelchangeserverevent)(服务端)， 独立维度天气下雨强度发生改变时触发
     
78.  新增[OnLocalLightningLevelChangeServerEvent](/事件/世界#onlocallightninglevelchangeserverevent)(服务端)， 独立维度天气打雷强度发生改变时触发
     
79.  新增[StepOffBlockClientEvent](/事件/方块#stepoffblockclientevent)(客户端)， 新增实体移动离开一个实心方块时触发的事件
     
80.  新增[OnEntityInsideBlockClientEvent](/事件/方块#onentityinsideblockclientevent)(客户端)， 增加当实体碰撞盒所在区域有方块时客户端持续触发的事件
     
81.  新增[PlayerTryDropItemClientEvent](/事件/物品#playertrydropitemclientevent)(客户端)， 新增客户端玩家尝试丢弃物品的事件。
     
82.  新增[InventoryType](/枚举值/InventoryType)， 添加自定义分页枚举
     

*   调整

1.  调整[PlaceStructure](/接口/世界/地图#placestructure)(服务端)， 添加默认参数rotation，默认为0，可将放置的结构体沿y轴进行旋转
    
2.  调整[GetRecipesByResult](/接口/世界/配方#getrecipesbyresult)(服务端)， 熔炉配方支持返回输出物品的数量
    
3.  调整[GetRecipesByInput](/接口/世界/配方#getrecipesbyinput)(服务端)， 熔炉配方支持返回输出物品的数量
    
4.  调整[GetRecipesByResult](/接口/世界/配方#getrecipesbyresult)(客户端)， 熔炉配方支持返回输出物品的数量
    
5.  调整[GetRecipesByInput](/接口/世界/配方#getrecipesbyinput)(客户端)， 熔炉配方支持返回输出物品的数量
    
6.  调整[SetToggleState](/接口/自定义UI/UI控件#settogglestate)(客户端)， 新增参数，可调整toggle路径
    
7.  调整[ServerSpawnMobEvent](/事件/世界#serverspawnmobevent)(服务端)， 新增realIdentifier参数
    
8.  调整[StepOnBlockServerEvent](/事件/方块#steponblockserverevent)(服务端)， 重大触发机制调整、备注说明更新
    
9.  调整[OnStandOnBlockServerEvent](/事件/方块#onstandonblockserverevent)(服务端)， 增加了cancel、dimensionId参数，优化了备注文档说明
    
10.  调整[StepOnBlockClientEvent](/事件/方块#steponblockclientevent)(客户端)， 重大触发机制调整、备注说明更新
     
11.  调整[OnStandOnBlockClientEvent](/事件/方块#onstandonblockclientevent)(客户端)， 新增cancel、dimensionId参数
     

*   修复

1.  修复[SetPlayerGameType](/接口/玩家/游戏模式#setplayergametype)(服务端)， 修复了在AddServerPlayerEvent中使用会导致崩溃的问题
    
2.  修复[PerspChangeClientEvent](/事件/玩家#perspchangeclientevent)(客户端)， 修复了在设置界面切换视角时不会触发该事件的问题
    

*   废弃（将在未来不可用）

1.  废弃CreateEngineEffect，请使用CreateEngineEffectBind
    
2.  废弃ClearPlayerOffHand，已废弃，请使用SetEntityItem，itemDict传None即可
    
3.  废弃SetInvItemDurability，已废弃，请使用SetItemDurability
    
4.  废弃GetInvItemDurability，已废弃，请使用GetItemDurability
    
5.  废弃SetEquItemDurability，已废弃，请使用SetItemDurability
    
6.  废弃GetEquItemDurability，已废弃，请使用GetItemDurability