---
title: "2.12"
source_url: "https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E4%BF%A1%E6%81%AF/2.12.html"
scraped_at: "2025-09-24T15:54:48.855Z"
batch_id: "2025-09-24T15-54-05-087Z"
tree_path: ["更新信息","2.12"]
output_path: "更新信息/2.12.md"
---

#  2.12

2024.05.23：版本号（V2.12 BE1.20.10） 包括Mod PC包，手机测试版启动器，和服务器引擎。

示例Demo：[前往此处下载](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/60-Demo示例.html)

##  一、更新时间表

1.  在2024年5月23日上线2.12第一个Beta版。
2.  在2024年6月6日上线2.12第二个Beta版。
3.  在2024年6月20日上线2.12稳定版。
4.  在2024年6月28日，全渠道将更新2.12版本玩家包体，玩家将陆续更新到2.12版本，请开发者合理安排更新节奏。

##  二、重要功能更新

1.  由于部分物品的名称与附加值存在变更，物品信息字典对ItemName及AuxValue字段以兼容，详见 [2.12版本物品id变更](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/2-Python脚本开发/100-2.12版本物品id变更.html) 。
2.  /clone、/execute、/fill、/setblock、/testforblock指令写法变更，移除了数据参数，例如/setblock ~ ~ ~ minecraft:wool 1现在需要改写为/setblock ~ ~ ~ minecraft:wool \["color":"orange"\]。**2.12版本对旧版指令写法兼容，推荐使用新版写法。**
3.  2.12版本带来众多枚举值更新

##  三、API更新

*   新增

1.  新增[EnableFontBatchRender](/接口/自定义UI/通用#enablefontbatchrender)(客户端)， 是否开启字体合批

*   调整

1.  调整[SetSignTextStyle](/接口/方块/告示牌#setsigntextstyle)(服务端)， 支持告示牌文本样式的双面设置
    
2.  调整[GetSignTextStyle](/接口/方块/告示牌#getsigntextstyle)(服务端)， 支持告示牌文本样式的双面设置
    
3.  调整[GetSignBlockText](/接口/方块/告示牌#getsignblocktext)(服务端)， 支持告示牌文本的双面设置
    
4.  调整[SetSignBlockText](/接口/方块/告示牌#setsignblocktext)(服务端)， 支持告示牌文本的双面设置
    
5.  调整[OnContainerFillLoottableServerEvent](/事件/世界#oncontainerfillloottableserverevent)(服务端)， 适配使用刷子刷可疑的沙子
    
6.  调整[GetBlockStates](/接口/方块/方块状态与附加值#getblockstates)(服务端)， 基岩版1.19更新后，部分包含多个种类的方块（例如，羊毛类，珊瑚类，栅栏类等类型的方块）被拆分成单独的方块，拥有新的identifier及方块附加值，因此原来的方块附加值及部分方块状态不再适用，也请注意尽量使用新的方块identifier。
    
7.  调整[SetBlockStates](/接口/方块/方块状态与附加值#setblockstates)(服务端)， 基岩版1.19更新后，部分包含多个种类的方块（例如，羊毛类，珊瑚类，栅栏类等类型的方块）被拆分成单独的方块，拥有新的identifier及方块附加值，因此原来的方块附加值及部分方块状态不再适用，也请注意尽量使用新的方块identifier。
    
8.  调整[GetBlockAuxValueFromStates](/接口/方块/方块状态与附加值#getblockauxvaluefromstates)(服务端)， 基岩版1.19更新后，部分包含多个种类的方块（例如，羊毛类，珊瑚类，栅栏类等类型的方块）被拆分成单独的方块，拥有新的identifier及方块附加值，因此原来的方块附加值及部分方块状态不再适用，也请注意尽量使用新的方块identifier。
    
9.  调整[GetBlockStatesFromAuxValue](/接口/方块/方块状态与附加值#getblockstatesfromauxvalue)(服务端)， 基岩版1.19更新后，部分包含多个种类的方块（例如，羊毛类，珊瑚类，栅栏类等类型的方块）被拆分成单独的方块，拥有新的identifier及方块附加值，因此原来的方块附加值及部分方块状态不再适用，也请注意尽量使用新的方块identifier。
    
10.  调整[AddRecipe](/接口/世界/配方#addrecipe)(服务端)， 基岩版1.20更新后，酿造台的药水槽每次只能放进一个物品，无法一次放入两个及以上数量的物品。
     
11.  调整[GetRecipeResult](/接口/世界/配方#getreciperesult)(服务端)， 返回的配方列表中的输入物品里，’item'字段对应的值有可能为列表类型(list)，也可能为字符串类型(str)
     
12.  调整[GetRecipesByResult](/接口/世界/配方#getrecipesbyresult)(服务端)， 返回的配方列表中的输入物品里，’item'字段对应的值有可能为列表类型(list)，也可能为字符串类型(str)
     
13.  调整[GetRecipesByInput](/接口/世界/配方#getrecipesbyinput)(服务端)， 返回的配方列表中的输入物品里，’item'字段对应的值有可能为列表类型(list)，也可能为字符串类型(str)
     
14.  调整[GetRecipesByResult](/接口/世界/配方#getrecipesbyresult)(客户端)， 返回的配方列表中的输入物品里，’item'字段对应的值有可能为列表类型(list)，也可能为字符串类型(str)
     
15.  调整[GetRecipesByInput](/接口/世界/配方#getrecipesbyinput)(客户端)， 返回的配方列表中的输入物品里，’item'字段对应的值有可能为列表类型(list)，也可能为字符串类型(str)
     
16.  调整[ActorDamageCause](/枚举值/ActorDamageCause)枚举，新增SonicBoom(音波尖啸)、Campfire(营火) 、SoulCampfire(灵魂营火)。
     
17.  调整[ItemUseMethodEnum](/枚举值/ItemUseMethodEnum)枚举，新增BrushingCompleted(刷子清刷完毕)。
     
18.  调整[StructureFeatureType](/枚举值/StructureFeatureType)枚举，新增AncientCity(远古城市)、TrailRuins(古迹废墟)、NeteaseLargeFeature(网易版大型结构特征)。
     
19.  调整[EntityType](/枚举值/EntityType)枚举，新增Warden(坚守者)、Frog(青蛙)、Tadpole(蝌蚪)、Allay(悦灵)、ChestBoatRideable(可乘骑运输船)、TraderLlama(行商羊驼)、Camel(骆驼)、Sniffer(嗅探兽)。
     
20.  调整[EnchantType](/枚举值/EnchantType)枚举，新增SwiftSneak(迅捷潜行)，调整NumEnchantments(附魔种数)和InvalidEnchantment(无效附魔)的顺序。
     
21.  调整[BiomeType](/枚举值/BiomeType)枚举，新增deep\_dark(深暗之域)、mangrove\_swamp(红树林沼泽)、cherry\_grove(樱花树林)。
     
22.  调整[EffectType](/枚举值/EffectType)枚举，新增DARKNESS(黑暗状态效果)。
     
23.  调整[UseAnimation](/枚举值/UseAnimation)枚举，新增Brush(刷)。
     
24.  调整[EnchantSlotType](/枚举值/EnchantSlotType)枚举，新增BRUSH(刷子)。
     
25.  调整[OpenContainerId](/枚举值/OpenContainerId)枚举，新增SmithingTableTemplateContainer(锻造台模板位)、GrindstoneResultPreviewContainer(砂轮预览位)、RecipeBookContainer(配方位)。
     
26.  调整[ContainerType](/枚举值/ContainerType)枚举，新增CHEST\_BOAT(运输船)。
     
27.  调整[PlayerUISlot](/枚举值/PlayerUISlot)枚举，新增SmithingTableTemplate(锻造台模板位)。
     
28.  调整[AttributeBuffType](/枚举值/AttributeBuffType)枚举，新增SelfDestruct(自毁)。
     
29.  调整[GameType](/枚举值/GameType)枚举，新增Spectator(旁观模式)。
     

*   修复

1.  修复[GetChinese](/接口/通用/工具#getchinese)(服务端)， 返回值添加字符编码描述
    
2.  修复[GetRiders](/接口/实体/行为#getriders)(服务端)， 修复返回值描述为list(dict)
    
3.  修复[GetChinese](/接口/通用/工具#getchinese)(客户端)， 返回值添加字符编码描述
    
4.  修复[ClientChestOpenEvent](/事件/UI#clientchestopenevent)(客户端)， 末影龙箱子修改为末影箱,补充实体容器相关描述
    
5.  修复[ClientChestCloseEvent](/事件/UI#clientchestcloseevent)(客户端)， 末影龙箱子修改为末影箱,补充实体容器相关描述