---
title: "3.2"
source_url: "https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E4%BF%A1%E6%81%AF/3.2.html"
scraped_at: "2025-09-25T13:59:40.254Z"
batch_id: "2025-09-25T13-58-56-694Z"
tree_path: ["更新信息","3.2"]
output_path: "更新信息/3.2.md"
---

#  3.2

2025.1.10：版本号（V3.2 BE1.20.50）包括Mod PC包，手机测试版启动器，和服务器引擎。

示例Demo：[前往此处下载](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/60-Demo示例.html)

##  一、更新时间表

1.  在2024年12月11日上线3.2第一个Beta版。
2.  在2024年12月26日上线3.2第二个Beta版。
3.  在2025年1月7日上线3.2稳定版。
4.  在2025年1月10日，全渠道将更新3.2版本玩家包体，玩家将陆续更新到3.2版本，请开发者合理安排更新节奏。

##  二、重要功能更新

1.  新增[自定义指令](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/9-自定义指令.html)接口，方便开发者和玩家使用指令调整模组功能。同时支持监听全局指令，支持实体发起指令。
2.  支持动态获取、创建、删除某个实体的行为包组件，可用于更精细地获取实体属性、控制实体行为，详见[GetComponents](/接口/实体/行为#getcomponents)系列接口。
3.  横屏商业化接口更新，支持手机端玩家在局内跳转到组件详情页或开发者主页，可用于组件宣传、组件联动、前置组件等场景。
4.  新增实体单例渲染接口，可单独操纵某个实体的渲染，详见[AddTextureToOneActor](/接口/实体/渲染#addtexturetooneactor)系列接口。
5.  后处理支持自定义外置纹理，可用于实现光怪陆离的后处理效果，详情参考文档[自定义后处理](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/16-美术/7-材质与着色器/4-材质实战.html#自定义后处理)。
6.  新增全局实体和特效功能，此类实体和特效不会因为距离过远超出视野而消失，可用于制作boss和大型装饰品（例如主城的传送门）。
7.  新增实用性接口和事件，如：类似望远镜的拉近视野接口，可用于枪械瞄准镜效果；玩家动作事件和跳跃事件，可用于动作优化类模组；客户端渲染帧事件，按照屏幕帧率高频调用。
8.  优化部分接口和事件，使其更具备实用性，如：支持molang缩写，双端BlockUseEvent支持获取点击比例位置等。详见下方更新日志。
9.  原版UI接口适配微软新触控，接口特性存在一定调整，**请开发者注意适配**。
10.  为了同步微软注册方式，我们隐藏了register\_to\_create\_menu字段，并将其默认值改为true。请使用新版的category字段，详见[自定义物品](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/1-自定义物品/1-自定义基础物品.html#description)和[自定义方块](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/1-JSON组件.html#description)。
11.  由于微软在1.20.50版本将方块状态的facing\_direction变更为cardinal\_direction，所以原版实际使用facing\_direction的四面向方块（如箱子类，熔炉类）的aux和实际朝向的对应关系被修改，如您此前利用方块调色板或者GetBlockNew记录了方块数据，在3.2直接按照原数据放出方块将出现部分方块朝向错乱，需要自行适配。现在GetBlockStates接口会返回新的cardinal\_direction，而SetBlockStates会继续兼容旧版facing\_direction一段时间。

*   facing\_direction和cardinal\_direction的aux对应关系如下：
    
    | 朝向 | facing_direction | cardinal_direction |
    | --- | --- | --- |
    | 北面 | 2 | 2 |
    | 南面 | 3 | 0 |
    | 西面 | 4 | 1 |
    | 东面 | 5 | 3 |
    
*   受到影响的方块如下：
    
    | 名称 | 方块id |
    | --- | --- |
    | 箱子 | chest |
    | 末影箱 | ender_chest |
    | 陷阱箱 | trapped_chest |
    | 切石机 | stonecutter_block |
    | 熔炉 | furnace |
    | 高炉 | blast_furnace |
    | 烟熏炉 | smoker |
    | 燃烧的熔炉 | lit_furnace |
    | 燃烧的高炉 | lit_blast_furnace |
    | 燃烧的烟熏炉 | lit_smoker |
    
*   微软在1.20.50继续修改了部分方块ID，如石头、混凝土等，详见[3.2版本物品id变更](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/2-Python脚本开发/101-3.2版本物品id变更.html)，相关链接请参阅[基岩版扁平化 (opens new window)](https://zh.minecraft.wiki/w/%E5%AE%98%E6%96%B9%E9%A1%B5%E9%9D%A2/%E5%9F%BA%E5%B2%A9%E7%89%88%E6%89%81%E5%B9%B3%E5%8C%96)，请开发者注意适配。
    

##  三、API更新

*   新增

1.  新增[getEntitiesOrBlockFromRay](/接口/世界/实体管理#getentitiesorblockfromray)(客户端)， 客户端新增获取与射线相交的实体和方块接口
    
2.  新增[GetBlockTags](/接口/方块/属性#getblocktags)(服务端)， 获取方块tags
    
3.  新增[SetBlockEntityData](/接口/方块/方块实体#setblockentitydata)(服务端)， 设置方块（包括自定义方块）的数据
    
4.  新增[GetEntitiesBySelector](/接口/实体/属性#getentitiesbyselector)(服务端)， 根据目标选择器获取实体id列表
    
5.  新增[AddActorComponent](/接口/实体/行为#addactorcomponent)(服务端)， 给指定实体自定义添加实体Component
    
6.  新增[RemoveActorComponent](/接口/实体/行为#removeactorcomponent)(服务端)， 删除指定实体的指定Component
    
7.  新增[GetComponents](/接口/实体/行为#getcomponents)(服务端)， 获取指定实体的生效Components
    
8.  新增[SetPistonMaxInteractionCount](/接口/世界/游戏规则#setpistonmaxinteractioncount)(服务端)， 设置活塞/粘性活塞最多推动的方块数量
    
9.  新增[GetPistonMaxInteractionCount](/接口/世界/游戏规则#getpistonmaxinteractioncount)(服务端)， 获取活塞/粘性活塞最多推动的方块数量
    
10.  新增[GetPistonMaxInteractionCount](/接口/世界/游戏规则#getpistonmaxinteractioncount)(客户端)， 获取活塞/粘性活塞最多推动的方块数量
     
11.  新增[GetItemTags](/接口/物品#getitemtags)(服务端)， 获取物品tags
     
12.  新增[GetItemInfoByBlockName](/接口/物品#getiteminfobyblockname)(服务端)， 通过方块名称及aux值获取物品信息
     
13.  新增[GetPlayerDestroyTotalTime](/接口/玩家/行为#getplayerdestroytotaltime)(服务端)， 获取玩家破坏方块需要的时间，受玩家状态（急迫、潮涌、挖掘疲劳）和手持物及手持物附魔（效率）影响
     
14.  新增[AddAnimationControllerToOneActor](/接口/实体/渲染#addanimationcontrollertooneactor)(客户端)， 增加单个生物渲染动画控制器
     
15.  新增[RemoveAnimationControllerForOneActor](/接口/实体/渲染#removeanimationcontrollerforoneactor)(客户端)， 移除单个生物渲染动画控制器
     
16.  新增[AddRenderMaterialToOneActor](/接口/实体/渲染#addrendermaterialtooneactor)(客户端)， 增加单个生物的渲染材质
     
17.  新增[AddRenderControllerToOneActor](/接口/实体/渲染#addrendercontrollertooneactor)(客户端)， 增加单个生物的渲染控制器
     
18.  新增[RemoveRenderControllerForOneActor](/接口/实体/渲染#removerendercontrollerforoneactor)(客户端)， 删除单个生物的渲染控制器
     
19.  新增[AddGeometryToOneActor](/接口/实体/渲染#addgeometrytooneactor)(客户端)， 增加单个生物渲染几何体
     
20.  新增[RemoveGeometryForOneActor](/接口/实体/渲染#removegeometryforoneactor)(客户端)， 删除单个生物的渲染几何体
     
21.  新增[AddTextureToOneActor](/接口/实体/渲染#addtexturetooneactor)(客户端)， 增加单个生物的渲染贴图
     
22.  新增[RemoveTextureForOneActor](/接口/实体/渲染#removetextureforoneactor)(客户端)， 删除单个生物的渲染贴图
     
23.  新增[AddParticleEffectToOneActor](/接口/实体/渲染#addparticleeffecttooneactor)(客户端)， 增加单个生物特效资源
     
24.  新增[AddSoundEffectToOneActor](/接口/实体/渲染#addsoundeffecttooneactor)(客户端)， 增加单个生物的音效资源
     
25.  新增[AddScriptAnimateToOneActor](/接口/实体/渲染#addscriptanimatetooneactor)(客户端)， 在单个生物的客户端实体定义（minecraft:client\_entity）json中的scripts/animate节点添加动画/动画控制器
     
26.  新增[AddAnimationToOneActor](/接口/实体/渲染#addanimationtooneactor)(客户端)， 增加单个生物渲染动画
     
27.  新增[SetActorBlockGeometryScale](/接口/方块/方块几何体模型#setactorblockgeometryscale)(客户端)， 设置实体的方块几何体模型的缩放倍率。
     
28.  新增[GetActorBlockGeometryScale](/接口/方块/方块几何体模型#getactorblockgeometryscale)(客户端)， 获取实体的方块几何体模型的缩放倍率。
     
29.  新增[SetGlobal](/接口/特效/序列帧#setglobal)(客户端)， 设置序列帧是否是全局的
     
30.  新增[CanSee](/接口/世界/地图#cansee)(客户端)， 添加对象是否可看见目标的客户端接口
     
31.  新增[GetItemTags](/接口/物品#getitemtags)(客户端)， 获取物品tags
     
32.  新增[SetCompassTarget](/接口/物品#setcompasstarget)(客户端)， 设置指南针的朝向位置
     
33.  新增[SetCompassEntity](/接口/物品#setcompassentity)(客户端)， 设置指南针朝向的实体
     
34.  新增[OpenResourceCenterDetailWindow](/接口/自定义UI/通用#openresourcecenterdetailwindow)(客户端)， 打开网易资源中心组件详情界面
     
35.  新增[OpenDeveloperHomeWindow](/接口/自定义UI/通用#opendeveloperhomewindow)(客户端)， 打开网易资源中心开发者主页
     
36.  新增[SetControlMode](/接口/控制#setcontrolmode)(客户端)， 设置控制模式
     
37.  新增[SetControlModeLock](/接口/控制#setcontrolmodelock)(客户端)， 设置控制模式是否可以被改变
     
38.  新增[SetGlobal](/接口/特效/粒子#setglobal)(客户端)， 设置粒子发射器是否为全局粒子发射器
     
39.  新增[GetPlayerDestroyTotalTime](/接口/玩家/行为#getplayerdestroytotaltime)(客户端)， 获取玩家破坏方块需要的时间，受玩家状态（急迫、潮涌、挖掘疲劳）和手持物及手持物附魔（效率）影响
     
40.  新增[SetPlayerFovScale](/接口/玩家/摄像机#setplayerfovscale)(客户端)， 新增设置fov倍率功能
     
41.  新增[AddEntityMarker](/接口/自定义UI/UI控件#addentitymarker)(客户端)， 增加实体位置标记
     
42.  新增[AddEntityTextMarker](/接口/自定义UI/UI控件#addentitytextmarker)(客户端)， 增加实体文本标记
     
43.  新增[AddStaticMarker](/接口/自定义UI/UI控件#addstaticmarker)(客户端)， 增加地图上静态位置的标记
     
44.  新增[AddStaticTextMarker](/接口/自定义UI/UI控件#addstatictextmarker)(客户端)， 增加地图上静态文本的标记
     
45.  新增[RemoveEntityMarker](/接口/自定义UI/UI控件#removeentitymarker)(客户端)， 删除实体位置标记
     
46.  新增[RemoveEntityTextMarker](/接口/自定义UI/UI控件#removeentitytextmarker)(客户端)， 删除实体文本标记
     
47.  新增[RemoveStaticMarker](/接口/自定义UI/UI控件#removestaticmarker)(客户端)， 删除静态位置标记
     
48.  新增[RemoveStaticTextMarker](/接口/自定义UI/UI控件#removestatictextmarker)(客户端)， 删除静态文本标记
     
49.  新增[RepaintMiniMap](/接口/自定义UI/UI控件#repaintminimap)(客户端)， 重新绘制小地图
     
50.  新增[GlobalCommandServerEvent](/事件/世界#globalcommandserverevent)(服务端)， 服务端全局命令事件
     
51.  新增[CustomCommandTriggerServerEvent](/事件/世界#customcommandtriggerserverevent)(服务端)， 新增自定义命令触发事件
     
52.  新增[OnPlayerActionServerEvent](/事件/玩家#onplayeractionserverevent)(服务端)， 玩家动作事件
     
53.  新增[GameRenderTickEvent](/事件/世界#gamerendertickevent)(客户端)， 客户端渲染帧开始时触发
     
54.  新增[OnLocalPlayerStartJumpClientEvent](/事件/玩家#onlocalplayerstartjumpclientevent)(客户端)， 玩家开始跳跃事件
     
55.  新增[OnLocalPlayerActionClientEvent](/事件/玩家#onlocalplayeractionclientevent)(客户端)， 玩家动作事件
     
56.  新增[PlayerActionType](/枚举值/PlayerActionType)， 玩家动作枚举
     

*   调整

1.  调整[getEntitiesOrBlockFromRay](/接口/世界/实体管理#getentitiesorblockfromray)(服务端)， isThrouth拼写错误，调整为isThrough，通过关键词isThrouth = True调用的方法还会再兼容一段时间
    
2.  调整[HideWalkGui](/接口/原生UI#hidewalkgui)(客户端)， 新触控接入后原移动按钮已移除，现在该接口控制新触控跑/走按钮
    
3.  调整[HideSwimGui](/接口/原生UI#hideswimgui)(客户端)， 调整描述，仅影响十字键操作下的浮潜按钮，摇杆模式上浮=跳跃，下潜=潜行，需要通过HideJumpGui和HideSneakGui来隐藏
    
4.  调整[SetCrossHair](/接口/原生UI#setcrosshair)(客户端)， 适配新触控
    
5.  调整[CreateEngineEntityByNBT](/接口/世界/实体管理#createengineentitybynbt)(服务端)， 新增isGlobal参数，可创建全局实体，不受视野范围限制
    
6.  调整[CreateEngineEntityByTypeStr](/接口/世界/实体管理#createengineentitybytypestr)(服务端)， 新增isGlobal参数，可创建全局实体，不受视野范围限制
    
7.  调整[SetAttrMaxValue](/接口/实体/属性#setattrmaxvalue)(服务端)， 支持设置伤害吸收
    
8.  调整[SetEntityOnFire](/接口/实体/行为#setentityonfire)(服务端)， 当传入参数seconds小于等于0时，将让着火的实体灭火
    
9.  调整[RegisterBlockPatterns](/接口/世界/方块组合#registerblockpatterns)(服务端)， 支持具体方块匹配/通配，namespace:name:aux\_value，当aux\_value不填或者填\*时为通配，如果有具体aux\_value时只匹配特定方块
    
10.  调整[GetBlockBasicInfo](/接口/方块/属性#getblockbasicinfo)(服务端)， 支持返回minecraft:tags
     
11.  调整[GetDestroyTotalTime](/接口/世界/方块管理#getdestroytotaltime)(服务端)， 增加可选挖掘参数
     
12.  调整[SetCommand](/接口/世界/指令#setcommand)(服务端)， 支持任意实体entityId
     
13.  调整[GetItemBasicInfo](/接口/物品#getitembasicinfo)(服务端)， 支持返回minecraft:tags
     
14.  调整[SetItemTierSpeed](/接口/物品#setitemtierspeed)(服务端)， 补充文档,提示开发者可以从物品的userData中获取挖掘速度
     
15.  调整[GetDestroyTotalTime](/接口/世界/方块管理#getdestroytotaltime)(客户端)， 增加可选挖掘参数
     
16.  调整[GetItemBasicInfo](/接口/物品#getitembasicinfo)(客户端)， 支持返回minecraft:tags
     
17.  调整[CreateBindEntityNew](/接口/特效/微软粒子#createbindentitynew)(客户端)， 支持传入空字符串时，绑定到实体根骨骼上
     
18.  调整[BindEntity](/接口/特效/微软粒子#bindentity)(客户端)， 支持传入空字符串时，绑定到实体根骨骼上
     
19.  调整[AddPostProcess](/接口/后处理/自定义#addpostprocess)(客户端)， index缺省或负值现在会默认添加到最后
     
20.  调整[Register](/接口/实体/molang#register)(客户端)， 支持molang变量缩写
     
21.  调整[UnRegister](/接口/实体/molang#unregister)(客户端)， 支持molang变量缩写
     
22.  调整[Set](/接口/实体/molang#set)(客户端)， 支持molang变量缩写
     
23.  调整[Get](/接口/实体/molang#get)(客户端)， 支持molang变量缩写
     
24.  调整[GetMolangValue](/接口/实体/molang#getmolangvalue)(客户端)， 支持molang变量缩写
     
25.  调整[RenderEntity](/接口/自定义UI/UI控件#renderentity)(客户端)， 支持设置x轴、z轴初始旋转
     
26.  调整[RenderSkeletonModel](/接口/自定义UI/UI控件#renderskeletonmodel)(客户端)， 支持设置x轴、z轴初始旋转
     
27.  调整[RenderBlockGeometryModel](/接口/自定义UI/UI控件#renderblockgeometrymodel)(客户端)， 支持设置x轴、z轴初始旋转
     
28.  调整[ServerBlockUseEvent](/事件/方块#serverblockuseevent)(服务端)， 新增clickX,clickY,clickZ参数，可获取点击点的比例位置
     
29.  调整[PlayerPickupArrowServerEvent](/事件/物品#playerpickuparrowserverevent)(服务端)， 调整文档，补充说明抛射物也受此接口监听
     
30.  调整[PlaceNeteaseStructureFeatureEvent](/事件/世界#placeneteasestructurefeatureevent)(服务端)， structureName参数可修改
     
31.  调整[ClientBlockUseEvent](/事件/方块#clientblockuseevent)(客户端)， 新增clickX,clickY,clickZ参数，可获取点击点的比例位置
     
32.  调整[GyroSensorChangedClientEvent](/事件/控制#gyrosensorchangedclientevent)(客户端)， 新增orientation表示当前屏幕朝向
     
33.  调整[OptionId](/枚举值/OptionId)， 移除旧版十字键操作
     
34.  调整[OriginGUIName](/枚举值/OriginGUIName)， 移除移动状态按钮，新触控有对应的加速按钮和潜行按钮，增加新触控跳跃/潜行枚举
     

*   废弃（将在未来不可用）

1.  废弃ChangeWalkState，对应按钮已移除，后续不再维护，相关需求可用setSprinting/setSneaking/ChangeSneakState实现
    
2.  废弃GetWalkState，对应按钮已移除，后续不再维护，相关需求可用isSprinting/isSneaking实现
    
3.  废弃SetPlayerRideEntity，请使用SetRiderRideEntity
    
4.  废弃AddEntityMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.AddEntityMarker接口
    
5.  废弃RemoveEntityMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.RemoveEntityMarker接口
    
6.  废弃AddStaticMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.AddStaticMarker接口
    
7.  废弃RemoveStaticMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.RemoveStaticMarker接口
    
8.  废弃ZoomIn，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.ZoomIn接口
    
9.  废弃ZoomOut，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.ZoomOut接口
    
10.  废弃ZoomReset，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.ZoomReset接口
     
11.  废弃SetHighestY，推荐使用UI面向对象minimapUIControl.SetHighestY接口
     
12.  废弃AddEntityTextMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.AddEntityTextMarker接口
     
13.  废弃RemoveEntityTextMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.RemoveEntityTextMarker接口
     
14.  废弃AddStaticTextMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.AddStaticTextMarker接口
     
15.  废弃RemoveStaticTextMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.RemoveStaticTextMarker接口