---
title: "3.4"
source_url: "https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/%E6%9B%B4%E6%96%B0%E4%BF%A1%E6%81%AF/3.4.html"
scraped_at: "2025-09-25T13:59:39.119Z"
batch_id: "2025-09-25T13-58-56-694Z"
tree_path: ["更新信息","3.4"]
output_path: "更新信息/3.4.md"
---

#  3.4

2025.5.22：版本号（V3.4 BE1.21.00）包括Mod PC包，手机测试版启动器，和服务器引擎。

示例Demo：[前往此处下载](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/60-Demo示例.html)

##  一、更新时间表

1.  在2025年5月22日上线3.4第一个Beta版。
2.  在2025年6月05日上线3.4第二个Beta版。
3.  在2025年6月17日上线3.4稳定版。
4.  在2025年6月27日，全渠道将更新3.4版本玩家包体，玩家将陆续更新到3.4版本，请开发者合理安排更新节奏。

##  二、重要功能更新

1.  新增[自定义容器](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/3-特殊方块/11-自定义容器.html)，可以实现自定义容器界面，支持配置其他方块组件（如自定义实体方块组件）、容器名、交互时打开的自定义ui、以及自定义容器的大小等
    
2.  新增[PlayerTryPutCustomContainerItemServerEvent](/事件/物品#playertryputcustomcontaineritemserverevent)(服务端)用于监听玩家将物品放入自定义容器
    
3.  [ClientItemTryUseEvent](/事件/物品#clientitemtryuseevent)(客户端)、[ClientItemUseOnEvent](/事件/物品#clientitemuseonevent)(客户端)、[ClientBlockUseEvent](/事件/方块#clientblockuseevent)(客户端)事件逻辑性调整。**三个事件cancel时即可取消使用，无需服务端再次cancel，且服务端事件将不再触发**
    
4.  调整LockCamera(客户端)与AddCameraTrackMotion(客户端)支持**roll旋转**
    
5.  SpawnResources增加掉落经验球参数，设成True时按原版采集逻辑进行经验球掉落，如矿石类方块会产生随机数量的经验球
    
6.  新增GetPlayerCurrentExhaustionValue(服务端)、SetPlayerCurrentExhaustionValue(服务端) 获取和设置玩家当前消耗度
    
7.  方块实体模型的渲染消失问题修复，现在将根据netease:aabb组件中clip字段作为裁减碰撞盒，开发者可以自行配置netease:aabb组件中clip字段大小控制模型显示大小
    
8.  新版视角切换按钮贴图位于/textures/ui/perspective.png，材质包开发者请留意提前适配
    
9.  微软在1.21.00继续修改了部分方块ID，如树叶、台阶等，详见[3.4版本物品id变更](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/2-Python脚本开发/102-3.4版本物品id变更.html)，相关链接请参阅[基岩版扁平化 (opens new window)](https://zh.minecraft.wiki/w/%E5%AE%98%E6%96%B9%E9%A1%B5%E9%9D%A2/%E5%9F%BA%E5%B2%A9%E7%89%88%E6%89%81%E5%B9%B3%E5%8C%96)，请开发者注意适配。
    

##  三、API更新

*   新增

1.  新增[GetIntPos](/接口/通用/数学#getintpos)(服务端)， 获取坐标所在方块的位置
    
2.  新增[GetHostPlayerId](/接口/通用/工具#gethostplayerid)(服务端)， 获取房主的entityId
    
3.  新增[GetIntPos](/接口/通用/数学#getintpos)(客户端)， 获取坐标所在方块的位置
    
4.  新增[GetHostPlayerId](/接口/通用/工具#gethostplayerid)(客户端)， 获取房主的entityId
    
5.  新增[GetPlayerCurrentExhaustionValue](/接口/玩家/属性#getplayercurrentexhaustionvalue)(服务端)， 获取玩家当前消耗度
    
6.  新增[SetPlayerCurrentExhaustionValue](/接口/玩家/属性#setplayercurrentexhaustionvalue)(服务端)， 设置玩家当前消耗度
    
7.  新增[IsOfficialSkin](/接口/玩家/属性#isofficialskin)(客户端)， 获取玩家穿戴的皮肤是否为官方4d皮肤
    
8.  新增[IsHighLevelOfficialSkin](/接口/玩家/属性#ishighlevelofficialskin)(客户端)， 获取玩家穿戴的皮肤是否为史诗及以上的官方4d皮肤
    
9.  新增[IsHighLevelMultiJointOfficialSkin](/接口/玩家/属性#ishighlevelmultijointofficialskin)(客户端)， 获取玩家穿戴的皮肤是否为史诗及以上的多关节官方4d皮肤
    
10.  新增[GetPropertyBag](/接口/自定义UI/UI控件#getpropertybag)(客户端)， 获取PropertyBag
     
11.  新增[SetPropertyBag](/接口/自定义UI/UI控件#setpropertybag)(客户端)， 设置PropertyBag
     
12.  新增[ChunkGeneratedServerEvent](/事件/世界#chunkgeneratedserverevent)(服务端)， 新增chunkPosX,chunkPosZ
     
13.  新增[PlayerTryPutCustomContainerItemServerEvent](/事件/物品#playertryputcustomcontaineritemserverevent)(服务端)， 玩家尝试将物品放入自定义容器时触发该事件
     

*   调整

1.  调整[HideSwimGui](/接口/原生UI#hideswimgui)(客户端)， 修改接口描述, 隐藏潜伏按钮
    
2.  调整[SpawnResources](/接口/世界/实体管理#spawnresources)(服务端)， 新增是否生成经验球参数，默认为False，设成True时按原版采集逻辑进行经验球掉落，如矿石类方块会产生随机数量的经验球
    
3.  调整[GetItemBasicInfo](/接口/物品#getitembasicinfo)(服务端)， 新增字段，enchant\_slot\_type
    
4.  调整[GetActorRenderParams](/接口/实体/渲染#getactorrenderparams)(客户端)， 修复返回数据
    
5.  调整[LockCamera](/接口/玩家/摄像机#lockcamera)(客户端)， lockRot支持roll旋转
    
6.  调整[AddCameraTrackMotion](/接口/玩家/摄像机#addcameratrackmotion)(客户端)， targetRot和startRot支持roll旋转
    
7.  调整[GetItemBasicInfo](/接口/物品#getitembasicinfo)(客户端)， 新增字段，enchant\_slot\_type
    
8.  调整[ServerBlockUseEvent](/事件/方块#serverblockuseevent)(服务端)， 客户端对应事件ClientBlockUseEvent如果开启拦截开关，则服务端也不会收到对应事件，即ServerBlockUseEvent不会触发。
    
9.  调整[ServerItemTryUseEvent](/事件/物品#serveritemtryuseevent)(服务端)， ClientItemTryUseEvent的cancel设置为True时，服务端事件不会被触发了。
    
10.  调整[ServerItemUseOnEvent](/事件/物品#serveritemuseonevent)(服务端)， 客户端事件ClientItemUseOnEvent设置ret设置为True时，服务端不再会接受到这个事件。
     
11.  调整[BlockStrengthChangedServerEvent](/事件/方块#blockstrengthchangedserverevent)(服务端)， 新增变化前的红石信号量参数
     
12.  调整[ClientItemTryUseEvent](/事件/物品#clientitemtryuseevent)(客户端)， ClientItemTryUseEvent事件设置cancel为True时,不会再给服务端同步物品使用网络包。
     
13.  调整[ClientItemUseOnEvent](/事件/物品#clientitemuseonevent)(客户端)， ClientItemUseOnEvent事件设置ret为True时，不会再给服务端同步物品使用网络包。
     
14.  调整[ClientBlockUseEvent](/事件/方块#clientblockuseevent)(客户端)， 当拦截交互逻辑时，不再会给服务端发送网络包，
     
15.  调整[BlockAnimateRandomTickEvent](/事件/方块#blockanimaterandomtickevent)(客户端)， 新增blockName与auxData参数
     
16.  调整[ActorDamageCause](/枚举值/ActorDamageCause)， 微软把suicide改成了self\_destruct
     
17.  调整[OriginGUIName](/枚举值/OriginGUIName)， 增加摄像机视角按钮